---
sidebar_position: 1
title: moorestechの哲学
---

このセクションでは、moorestechを開発する上で意識している哲学について説明します。

## できるだけオープンに
私はオープンソースは素晴らしいものであると考えています。オープンソースは、知識や技術を共有することで、イノベーションやコラボレーションを促進します。また、オープンソースは、自由や透明性などの価値観も重視します。

私が作るものは、できるだけオープンにしたいと考えています。オープンにすれば、それを必要としている人の手助けになります。また、このゲームをより面白くしたいと考えている人にとっても有用です。

そのために、moorestechではソースコードやアセットなどを[GitHub](https://github.com/moorestech)で公開しています。誰でも自由に閲覧したり、改変したり、再配布したりすることができます。

## コミュニティの構築
私はこのゲームをより良いものにするために、コミュニティが大事であると考えています。コミュニティは人と人の繋がりによって、娯楽的な要素だけでなく、自己成長など実用的な面も兼ねています。
特に私はmod開発コミュニティを通して、技術コミュニティを構築したいと考えています。

mod開発コミュニティでは、プレイヤーが自分好みの追加コンテンツや機能拡張を作ったり共有したりすることができます。これはプレイヤー自身がゲーム開発者として参加することを意味します。

また、プレイヤー同士が互いに教え合ったり助け合ったりすることもあります。これはプレイヤー同士が技術的なスキルや知識を向上させることを意味します。 
プレイヤーが自分の作品や感想やアイデアなどを発信したり交流したりすることもあります。これはプレイヤー同士がクリエイティブな表現やコラボレーションやフィードバックなどを行うことを意味します。


## 間口を広げることの重要性
私はこのゲームからmod開発やゲーム開発へ興味関心持って欲しい思っています。
そのためにmoorestechではmod開発へ敷居を極限まで下げることにしました。

例えば以下よう方法取っています。

- ブラウザで動く[modエディタ](https://editor.moores.tech/)を開発しプログラマー以外でも、どんな環境でも追加コンテンツを作れるよう工夫しました。
- mod内に.csファイルを置くだけでC#コードを実行できるようにする予定です。プレイヤーが自分の好きなプログラミング言語でmod開発できるようにするためです。
- ゲームAPIの整備や、mod開発やコードの設計について解説したドキュメントをたくさん作る予定です。プレイヤーがmod開発やゲーム開発の基礎知識やベストプラクティスを学べるようにするためです。

## できるだけ歴史を辿る
このゲームのコンセプトは「人類の技術進化を辿る自動化工業ゲーム」です。私は、この技術進化について、できるだけ厳密な考証を入れ、それをゲームに落とし込みたいと思っています。

みさんは、昔人類がどうやって鉄を手に入れたか知っていますか？どうやって蒸気機関を発明し、どのようにそれを活用したか知っていますか？世の中には様々な合金がありますが、それらはどうやって作られているか知っていますか？
おそらく、多くの人はそれらについて詳しく知らないと思います。

私は、このゲームを通して、人類が築き上げてきた技術の歴史を学んでもらいたいと思っています。
ゲームなどを通して学ぶことは、本などで学ぶよりもより深く知識に定着すると考えています。

