---
sidebar_position: 4
title: 間口を広げることの重要性
---

新しい技術を学ぶ上で、間口を広げることが大切です。
間口を広げるとは、自分が興味や能力を持って対応できる入口部分や、事業や研究などで対応できる領域や分野を増やすことです。
間口が広ければ、多くの物事や仕事や人物などに触れることができます。

例えば、HTMLとCSSは学ぶ敷居が低く、使いやすいツールやドキュメントも充実しています。一方、HLSL（CGで使われる言語）は学ぶ敷居が高く、専門的な知識やスキルが必要です。
需要の高さも関係しますが、学ぶ敷居が低い技術は多くの人に受け入れられやすく、多くの人に受け入れられればレベルの高い人もたくさん生まれます。

そのため、mod開発コミュニティを高度化するためにも、間口を広げておくことは重要だと考えています。

具体的に、現在はいくつかのプランがあります。


## 非プログラマーにもmod開発を楽しんでもらうために

### ツールの充実化
私は[mooreseditor](https://editor.moores.tech/)というゲームのmod開発ツールを作っています。
このツールは、プログラミングやJSONの書き方などの専門的な知識がなくても、ブラウザで動作するGUIで簡単にゲームの追加コンテンツを作れるようにするものです。

私は間口を広げることを理念にしているため、mod開発に興味がある人なら誰でも参加できるようにしたいと考えています。
そのため、絵や3Dモデルなどの素材作りが苦手な人でも、自分の創造性を発揮できるように、画像生成AIやキットバッシュ素材などを提供し、ブラウザ上で簡単にアイコンや3Dモデルを作成できるようにします。
また、ロジックやスクリプトも必要な場合は、ビジュアルプログラミングツールを使ってブロックで組み立てられるようにします。

私は参入障壁を下げつつ、mod開発者がスキルアップできるようなmod開発ツールを目指しています。

## プログラマーのためのmod開発環境
mooreseditorはアイテムやブロックの追加をGUIで簡単に行えるものなので、プログラマーにとってもよいもです。
ですが、プログラマーが求めているのはより自由度が高く、便利で、高度な機能です。

### IDEプラグインの開発
あたららしい技術を学ぶプログラマーにとって、一番面倒なのは環境構築です。
そのため、私はVisualStudioやRiderなどの人気のあるIDEに対応したプラグインを開発し、そのプラグインから簡単にmod開発環境を構築できるようにしたいと考えています。

### パッケージマネージャーの開発
また、他modとの連携も重要だと考えています。
具体的には、npmやnugetのようなパッケージマネージャーを構築し、mod同士の依存関係や参照関係を解決できるようにします。
これにより、他modが提供するAPIやライブラリを利用したり、サードパーティーmodを作成したりすることが容易になります。

### ドキュメントの充実化
これは非プログラマー向けにもなりますが、ドキュメントの充実化は非常に重要だと考えています。
ドキュメントを充実化させれば、mod開発や貢献をする際に非常に役に立ちます。

APIのドキュメントや、サンプルコード付きの機能別リファレンス、また、コード全体のアーキテクチャを解説したドキュメントを充実化させ、プログラマーが容易にmoorestechのコードベースを把握できるようなドキュメントを作り上げたいと考えています。


私はプログラマーが自由かつ効率的にコードを書けるようなmod開発環境を目指しています。