---
sidebar_position: 1.5
title: クラフト
---

## クラフトとは
クラフトとは、ゲーム内で様々なアイテムや機械を作り出すことができるシステムです。クラフトには、素材となるアイテムや資源が必要です。クラフトすることで、より高度なアイテムや機能を持つ機械を作ることができます。クラフトは、ゲームの進行や探索に欠かせない要素です。

## クラフト方法
クラフトするには、プレイヤーインベントリを開きます。インベントリはTabキーを押すことで開けます。クラフト画面には、以下の要素があります。

### 3x3マスの枠 
クラフトするために必要なアイテムを置く場所です。枠の中にアイテムをドラッグアンドドロップすることで、クラフトの準備ができます。枠の中に置くアイテムの形や数は、クラフトするアイテムのレシピによって決まります。
### 結果スロット
クラフトしたアイテムが表示される場所です。枠の中にアイテムを置くと、自動的にクラフトできるアイテムが表示されます。結果スロットをクリックすると、クラフトが完了し、アイテム持つことができます。枠の中のアイテムは消費されます。


## クラフトレシピ
クラフトレシピとは、クラフトするために必要なアイテムの形や数を定義したものです。クラフトレシピは、レシピ一覧から確認できます。レシピ一覧のアイテムをクリックすると、そのアイテムのレシピが枠に表示されます。レシピを枠に表示すると、そのアイテムをクラフトするために必要なアイテムと数が分かります。レシピは、以下のように表されます。

また、レシピは[コンフィグ](/docs/gdd/mod/config/craft)で追加することができます。

計画中:将来的にクラフトレシピをゲーム内で研究したり、購入したり、ストーリーによって開放される要素を検討しています。

## Minecraftのクラフトに寄せた理由
このクラフトシステムは、Minecraftという人気ゲームのクラフトシステムに似ています。Minecraftのクラフトシステムでは、3x3マスの枠にアイテムを置いて、特定の形にすることで、新しいアイテムや機械を作ることができます。他のゲームでは、クラフトするためには、素材を集めて、メニューからクラフトしたいアイテムを選んで、ボタンを押すだけで済むことが多いです。

このゲームでは、Minecraftのクラフトシステムを採用しました。その理由は二つあります。   一つ目は、このゲームのターゲット層であるMinecraftの工業modプレイヤーにとって、Minecraftのクラフトシステムはおなじみのものであり、違和感なく楽しめると考えたからです。  二つ目は、Minecraftのクラフトシステムは、自分の手でアイテムを組み立てるような感覚を与えることで、クラフトの楽しさや達成感を高めると考えたからです。

### Minecraftのクラフトシステムとの違い
このゲームのクラフトシステムは、Minecraftのクラフトシステムと似ていますが、一つ大きな違いがあります。それは、レシピに必要なアイテム数の設定です。

Minecraftのクラフトシステムでは、レシピに必要なアイテムは、必ず1スロットに1つずつ置く必要があります。しかし、このゲームのクラフトシステムでは、レシピに必要なアイテムは、1スロットに複数個置くことができます。

例えば、鉄を10個使ってアイテムを作るレシピを考えてみましょう。Minecraftのクラフトシステムでは、鉄を10個使うには、まず鉄を5個使って中間素材を作り、その中間素材を2個使ってアイテムを作るというようなレシピにする必要があります。しかし、このゲームのクラフトシステムでは、鉄を10個使うには、単に鉄を10個スロットに置くだけでアイテムを作ることができます。  
このように、このゲームのクラフトシステムでは、レシピに必要なアイテム数を自由に設定することができます。これは、レシピのバリエーションを増やし、ゲームの難易度を調整しやすくするというメリットがありま


